Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko_speak I'm sorry, but I think \p might want to go somewhere else right now!
cht: @niko_speak 很抱歉，但是我觉得\p现在 可能想去别的地方！
ja: @niko_speak ごめん、 \p が別の場所に 行きたがってるかもしれないんだ！
ko: @niko_speak 정말 미안한데, \p 님이 다른 곳으로 가고 싶어하는 것 같아!

source: @calamus_smile That's fine.\.\. I'm sure you both have more important things to do right now.
cht: @calamus_smile 好吧。\.\.我知道你们俩现在一定有更重要 的事要做。
ja: @calamus_smile 分かった。\.\.君たちには他にやるべきことが あるだろうしな。
ko: @calamus_smile 괜찮아.\.\. 둘한테는 지금 해야 하는 중요한 일이 있겠지.

source: @calamus_smile But feel free to drop by if you change your mind.
cht: @calamus_smile 但是如果你改变了主意，我们随时欢迎你。
ja: @calamus_smile でも気が変わったら、いつでも寄ってくれよ。
ko: @calamus_smile 그렇지만 마음이 바뀌면 언제든 찾아와.

source: @alula_speak Yeah!\.\. We have something nice to give you, Niko!
cht: @alula_speak 好！\.\.我们有个好东西要给你，Niko！
ja: @alula_speak そうね！\.\.ニコにあげたいものもあるし！
ko: @alula_speak 맞아!\.\. 니코, 너에게 줄 멋진 선물도 있거든!

source: @alula We live in the ruins.\| So don't forget!
cht: @alula 我们住在废墟。\|记得来玩！
ja: @alula あたしたちは遺跡に住んでるから。\|忘れないでね！
ko: @alula 우리는 폐허에 살고 있어.\| 절대 잊어버리면 안 돼!

source: @calamus_speak Oh, by the way, what happened to the sun?
cht: @calamus_speak 嗯，顺便问一下，太阳怎么了？
ja: @calamus_speak あ、ところで、太陽はどうしたんだ？
ko: @calamus_speak 아, 그건 그렇고, 태양은 어디로 간 거야?

source: @niko I lent it to someone in the ruins.\nShe said she wanted to feel the sun again, before.\..\..
cht: @niko 我把它借给了废墟里的一个人。\n她说想最后再次感受一下太阳\..\..\..
ja: @niko 遺跡にいた人に貸したよ。\n太陽を感じたいって言ってたんだ、最後に.\..\..
ko: @niko 폐허에 있는 누군가에게 빌려줬어.\n마지막으로 한 번 더 태양을 느껴보고 싶다고 했거든.\..\..

source: @calamus Oh, Maize.\nI've met her before, too.
cht: @calamus 哦，是Maize。\n我之前也见过她。
ja: @calamus ああ、メイズか。\nオレも会ったことある。
ko: @calamus 아, 메이즈구나.\n나도 전에 만난 적이 있어.

source: @calamus There used to be a lot more plant people around here...\nThat's what my father told me.
cht: @calamus 以前，这周围的植物人要多得多...\n这是我父亲告诉我的。
ja: @calamus この辺りには、植物の人たちがもっと たくさん住んでたんだってさ…\n父さんが教えてくれた。
ko: @calamus 옛날에 이 근처에는 식물 인간들이 많았대...\n아버지가 자주 말씀해 주셨지.

source: @calamus I guess they've all...\. gone.
cht: @calamus 我猜，他们已经全部都...\.不在了。
ja: @calamus きっと、みんな…\. いなくなっちゃったんだ。
ko: @calamus 이제...\. 전부 사라진 것 같아.

source: @niko_eyeclosed I'm glad she got to see the sun again, at least.
cht: @niko_eyeclosed 还好至少她能再次见到太阳。
ja: @niko_eyeclosed あのお姉さんにもう一度太陽を 見せてあげられて良かったよ。
ko: @niko_eyeclosed 적어도 메이즈가 태양을 다시 볼 수 있게 되어서 기뻐.

source: @niko It's full of eels!
cht: @niko 全是鳝鱼！
ja: @niko ウナギだらけだ！
ko: @niko 장어 천지예요!

source: @niko_what Wait, no...
cht: @niko_what 等等，不...
ja: @niko_what 待って、違う…
ko: @niko_what 잠깐, 아니네요...

source: @niko_wtf2 It's full of snakes...
cht: @niko_wtf2 全是蛇...
ja: @niko_wtf2 ヘビだらけだ…
ko: @niko_wtf2 전부 뱀이에요...

source: @niko_eyeclosed Snakes...
cht: @niko_eyeclosed 蛇...
ja: @niko_eyeclosed ヘビ…
ko: @niko_eyeclosed 뱀이에요...

source: This is the best fishing spot I've found yet!
cht: 这是目前为止我发现的最好的捕鱼地点！
ja: これまで見た中で最高の釣りスポットだ！
ko: 여기는 내가 찾은 낚시터 중에 최고야!

source: All the fish I catch here are longer than my arm!
cht: 我在这抓到的鱼全都比我的手臂还长！
ja: ここで釣れる魚はみんな、この腕より長い！
ko: 내 팔보다 긴 물고기들이 잡힌다니까!

source: @niko_speak Oh no!\>\nThe bridge is out!
cht: @niko_speak 哦，不！\>\n桥垮掉了！
ja: @niko_speak ああ！\>\n橋が壊れてる！
ko: @niko_speak 안 돼요!\>\n다리가 끊어졌어요!

source: @niko There sure are a lot of vines growing around here now though...
cht: @niko 现在附近肯定长着很多藤蔓...
ja: @niko でも、ツタがたくさん生い茂ってるね。
ko: @niko 이곳에는 덩굴이 많이 자라고 있네요...

source: [I HAVE LOST COMMUNICATION WITH THE GUARDIAN OUTSIDE THE CITY GATE.]
cht: [我已经与城门外的守卫失去了联系。]
ja: [街へのゲートの外ニいる守護者と、 連絡ガ取れなくなりましタ。]
ko: [도시 정문 바깥의 수호자와 통신이 끊겼습니다.]

source: @niko2 The... big robot, right?
cht: @niko2 那个...大机器人吗？
ja: @niko2 あの…大きなロボットのことだよね？
ko: @niko2 그 큰 로봇 말이에요?

source: [PLEASE HELP ME CHECK ON THEM.]
cht: [请帮助我检查它们。]
ja: [調べてきてくれませんカ。]
ko: [대신 확인해 주십시오.]

source: [I CANNOT LEAVE MY STATION.]
cht: [我不能离开我的站台。]
ja: [ワタシハ、自分の持ち場から 離れることガできませン。]
ko: [전 이 위치를 떠날 수 없습니다.]

source: [THE DEEPER RUINS ARE AHEAD.]
cht: [前面是更深的废墟。]
ja: [この先ハ、さらに大きな廃墟ガありまス。]
ko: [앞에는 더욱 깊은 폐허가 있습니다.]

source: [DO NOTE THAT THEY ARE PARTIALLY FLOODED.]
cht: [请注意它们已经有部分被淹没了。]
ja: [浸水している箇所モありますので、 注意してくださイ。]
ko: [참고로 일부는 물에 잠겼습니다.]

source: @niko3 There's squares all over the big robot...
cht: @niko3 那个大机器人附近都是方块...
ja: @niko3 大きなロボットは、四角形に囲まれてた…
ko: @niko3 큰 로봇이 사각형에 온통 뒤덮였어요...

source: [AH.]
cht: [啊。]
ja: [アア。]
ko: [아.]

source: [THAT IS OUTSIDE MY CAPACITY FOR HELP.]
cht: [这我没有能力帮忙了。]
ja: [ワタシニハ、助けようがありませン。]
ko: [제 능력 밖의 일입니다.]

source: [YOU MAY PROCEED TO THE DEEPER RUINS.]
cht: [你可能得继续进入更深的废墟。]
ja: [奥の廃墟へと進んでかまいませン。]
ko: [깊은 폐허로 가십시오.]

source: @niko4 Alright...
cht: @niko4 好的...
ja: @niko4 分かった…
ko: @niko4 알겠어요...

source: @prophet_hmm I am not programmed to feel
cht: @prophet_hmm 我的程序里没有感觉的功能
ja: @prophet_hmm 感情を持つように プログラムされていません
ko: @prophet_hmm 제게는 감정을 느끼는 프로그램이 탑재되어 있지 않습니다.

source: @green_gatekeeper [Good luck.]
cht: @green_gatekeeper [祝你好运。]
ja: @green_gatekeeper [幸運ヲ祈ル。]
ko: @green_gatekeeper [행운을 빕니다.]

source: @niko_eyeclosed \p, I'm too tired to go on right now...\>\nPlease let me nap for a bit somewhere.
cht: @niko_eyeclosed \p，我太累了，走不下去了...\>\n请让我找个地方休息一下吧。
ja: @niko_eyeclosed \p、 もう疲れて動けないよ…\>\n少し、どこかでお昼寝してもいいかな。
ko: @niko_eyeclosed \p 님, 너무 피곤해서 쓰러질 것 같아요...\>\n부탁이니 좀 자게 해 주세요.

source: @niko_eyeclosed I remember seeing a room to the west...\>\nIt looked like it might be a good place to take a rest.
cht: @niko_eyeclosed 我记得看见西边有个房间...\>\n那似乎是个休息的好地方。
ja: @niko_eyeclosed 西のほうに部屋があった気がする…\>\n休むのにちょうどいいかも。
ko: @niko_eyeclosed 서쪽에서 방을 본 기억이 나요...\>\n잠시 쉬기 좋은 곳이었어요.

source: @niko_speak I found a pen! \.\.\@niko Sort of.
cht: @niko_speak 我找到一支笔！\.\.\@niko 好像是。
ja: @niko_speak ペンならあったよ！ \.\.\@niko ちょっと違うけど。
ko: @niko_speak 펜을 찾았어요! \.\.\@niko 펜은 아니지만 비슷해요.

source: @green_gatekeeper [Good.\nPlease write your name here.]
cht: @green_gatekeeper [好。\n请把你的名字写在这。]
ja: @green_gatekeeper [素晴ラシイ。\nココニ名前ノ記入ヲ。]
ko: @green_gatekeeper [좋습니다.\n여기에 이름을 적어 주세요.]

source: @green_gatekeeper [Indeed You Do.]\>\n[But Are You Not Forgetting Something?]
cht: @green_gatekeeper [当然。]\>\n[但是，你没忘记什么吗？]
ja: @green_gatekeeper [ソノ通リダ。]\>\n[ダガ、何カ忘レテイナイカ？]
ko: @green_gatekeeper [그렇군요.]\>\n[그런데, 뭔가 잊어버린 건 없습니까?]

source: @niko_eyeclosed .\..\..\.\>\n\@niko_speak Oh, the sun!
cht: @niko_eyeclosed .\..\..\.\>\n\@niko_speak 哦，太阳！
ja: @niko_eyeclosed .\..\..\.\>\n\@niko_speak あっ、太陽！
ko: @niko_eyeclosed .\..\..\.\>\n\@niko_speak 앗, 태양!

source: @green_gatekeeper [Have You Found Something To Write With?]
cht: @green_gatekeeper [你找到了笔吗？]
ja: @green_gatekeeper [書クモノハ見ツケタカ？]
ko: @green_gatekeeper [필기도구는 찾으셨나요?]

source: @green_gatekeeper [The Sun...\.\. You're The Messiah!]
cht: @green_gatekeeper [太阳...\.\.你就是救世主！]
ja: @green_gatekeeper [ソノ太陽…\.\.オマエガ救世主カ！]
ko: @green_gatekeeper [그 태양은...\.\. 당신은 구원자로군요!]

source: @green_gatekeeper [Are you on your way to the Tower?]
cht: @green_gatekeeper [你是正在去塔楼的路上吗？]
ja: @green_gatekeeper [塔ニ向カッテイルノカ？]
ko: @green_gatekeeper [탑으로 가는 중이십니까?]

source: @green_gatekeeper [I saw you carrying the sun earlier.\nYou're the messiah, then?\nOn your way to the Tower?]
cht: @green_gatekeeper [之前我就看到你带着太阳。\n那么你就是救世主咯？\n正在去塔楼的路上？]
ja: @green_gatekeeper [先ホド、太陽ヲ持ッテイタナ。\nオマエガ救世ダナ？\n塔ニ向カッテイルノカ？]
ko: @green_gatekeeper [전에 태양을 들고 가는 걸 봤습니다.\n그럼, 당신이 구원자인가요?\n탑으로 가는 중입니까?]

source: @green_gatekeeper [You can enter the Refuge through this wall.\nYou'll need to sign your name in this scroll first.]
cht: @green_gatekeeper [你可以穿过这面墙到 Refuge 去。\n你得先在这个卷轴上签上你的名字。]
ja: @green_gatekeeper [コノ壁カラ、避難所ニ入ルコトガデキル。\nマズ、コノ巻物ニ署名ヲ。]
ko: @green_gatekeeper [이 벽을 지나면 난민 지구로 갈 수 있습니다.\n하지만 먼저 이 두루마리에 서명을 해야 합니다.]

source: @niko Alright.\.\.\n.\..\..Do you have a pen?
cht: @niko 好的。\.\.\n.\..\..你有笔吗？
ja: @niko 分かった。\.\.\n.\..\..ペン持ってる？
ko: @niko 알았어요.\.\.\n.\..\..혹시 펜 있으세요?

source: @green_gatekeeper [Umm.\..\..]
cht: @green_gatekeeper [嗯.\..\..]
ja: @green_gatekeeper [ウーム\.…\.…]
ko: @green_gatekeeper [으음.\..\..]

source: @green_gatekeeper [...No.\.\. I've lost mine.]
cht: @green_gatekeeper [...没有。\.\.我的笔丢了。]
ja: @green_gatekeeper […ナイ。\.\.紛失シタ。]
ko: @green_gatekeeper [...아니요.\.\. 아무래도 잃어버린 것 같군요.]

source: @green_gatekeeper [Perhaps you should look around the Glen for another.]
cht: @green_gatekeeper [你可以在 Glen 再找一支。]
ja: @green_gatekeeper [峡谷デ探ストイイダロウ。]
ko: @green_gatekeeper [협곡에서 한번 찾아보십시오.]

source: @niko A potted plant...
cht: @niko 一个盆栽植物...
ja: @niko 鉢植え…
ko: @niko 식물을 심은 화분이에요...

source: @niko_speak This one has a pink flower on it.
cht: @niko_speak 这盆开了一朵粉色的花。
ja: @niko_speak ピンクの花が植えられてる。
ko: @niko_speak 분홍색 꽃이 피어 있네요.

source: soup
cht: 汤
ja: ソープ
ko: 수프

source: peas
cht: 豌豆
ja: 豆
ko: 완두콩

source: jinglejangle text text text more text
cht: 叮叮当当，文本文本文本，更多文本。
ko: 가나다라마바사 텍스트 텍스트 추가 텍스트

source: WOOOOO
cht: 喔哦哦哦
ja: いやっほう
ko: 오오오오오오

source: English
cht: 中文
ja: 英語
ko: 영어

source: Maybe
cht: 可能
ja: もしかしたら
ko: 아마도

source: maybe
cht: 可能
ja: もしかしたら
ko: 아마도

source: so
cht: 所以
ja: だから
ko: 그럼

source: doc written
cht: 编辑文档
ja: 書類書き込み
ko: 문서 작성

source: $this is a paragraph
cht: $这是一个段落
ja: $これは段落です
ko: $문단이다.

source: $here's another paragraph
cht: $这是另外一个段落
ja: $これも段落です
ko: $또 문단이다.

source: $new page
cht: $新页面
ja: $新ページ
ko: $새 페이지

source: $Dear Silver,
cht: $亲爱的Silver，
ja: $シルバーへ
ko: $실버에게,

source: $I heard the news about the mine.
cht: $矿山的事我听说了。
ja: $鉱山については 聞いたわ。
ko: $광산 소식은 들었어.

source: $I can't imagine what you're feeling.
cht: $我无法想象你现在的心情。
ja: $あなたが 今どんな気持ちなのか 想像もつかない。
ko: $네 기분이 어떨지 상상조차 되지 않아.

source: $It's been two weeks.
cht: $已经两个星期了。
ja: $もう2週間も経った。
ko: $벌써 2주가 지났어.

source: $I know it must be hard, but you must leave soon too.
cht: $我知道这很难过，但是 你最好也尽快离开。
ja: $つらいでしょうけど、 あなたもすぐに 去るべき。
ko: $힘든 결정이라는 건 알아. 하지만 너도 곧 떠나야 해.

source: $It's only a matter of time before the rowbots are recalled.
cht: $只需要等待划船机器人 回忆起来。
ja: $漕ぎボットが 回収されるのは 時間の問題よ。
ko: $운항봇까지 철수시키는 것도 시간문제야.

source: $At least let me know you got my message, okay?
cht: $至少让我知道你收到了 消息，好吗？
ja: $とりあえず、 このメッセージを 受け取ったら 私に知らせてね？
ko: $적어도 메시지를 받았는지 정도는 알려 줘, 알았지?

source: $ -Kip
ja: $ -キップより
ko: $-킵

source: @calamus This \. is an . pause
cht: @calamus 这 \. 是一个.暂停
ja: @calamus \.は。ポーズです
ko: @calamus 이 기호 \.는 .을 1회 출력하고 일시 정지해.

source: @calamus This \.\. is 2 . pauses, stacked
cht: @calamus 这 \.\. 是2个.暂停，叠在一起
ja: @calamus \.\.は2つのスタックされた。ポーズです
ko: @calamus 이 기호 \.\.는 .을 2회 출력하고 출력 시마다 일시 정지를 하지.

source: @calamus This \.\.\.\. is 4 . pauses, stacked
cht: @calamus 这 \.\.\.\. 是4个.暂停，叠在一起
ja: @calamus \.\.\.\.は4つのスタックされた。ポーズです
ko: @calamus 이것 \.\.\.\.은 .을 4회 출력하고 출력 시마다 일시 정지를 하지.

source: @calamus This \| is an | pause, it's about 4 . pauses long
cht: @calamus 这是 \| 一个|暂停，大概有4个.暂停的长度
ja: @calamus \|は|ポーズです、。 ポーズの約4つ分の長さ
ko: @calamus 이것 \| 은 | 정지로, . 정지의 4배 정도야.

source: @calamus This\nis a n line break
cht: @calamus 这\n是一个 n 换行符
ja: @calamus は\n改行です
ko: @calamus 이것 \n은 n을 포함한 줄바꿈이야.

source: @calamus This is a line break without n
cht: @calamus 这是一个没有 n 的换行符
ja: @calamus これはnなしの改行です
ko: @calamus 이것은 n을 포함하지 않는 줄바꿈이야.

source: @calamus This \> is a > function, \> it waits for player input
cht: @calamus 他的 \> 是一个 > 功能， \> 等待玩家输入
ja: @calamus \>は>機能です、\> プレイヤー入力を待機します
ko: @calamus 이것은 \> > 함수로 \> 플레이어의 입력을 기다리지.

source: @calamus This \@calamus_smile is a @ function, it changes my face!
cht: @calamus 这 \@calamus_smile 是一个 @ 功能，可以在这里 改变我的表情！
ja: @calamus この\@calamus_smile は @ 機能、これで顔が変わる！
ko: @calamus 이것 \@calamus_smile 은 @ 함수로, 이렇게 내 얼굴 표정이 바뀌는 거야!

source: @calamus_smile This \>\@calamus is a @ function used along with >, \>\@calamus_smile it changes my face mid- sentence
cht: @calamus_smile 这 \>\@calamus 是一个 @ 和 >协同使用的功能， \>\@calamus_smile 可以中途改变我的表情
ja: @calamus_smile この\>\@calamus は>と併用される@ 機能です、\>\@calamus_smile 文章の途中で顔が変わる
ko: @calamus_smile 이것은 \>\@calamus 은 @ > 기호와 함께 쓰는 함수 형태야. \>\@calamus_smile 문장 중간에서 얼굴 표정을 바꾸게 해 줘.

source: photos
cht: 照片
ja: 写真
ko: 사진

source: @plight oneshot minus garfield
cht: @plight 一次机会 Minus Garfield
ja: @plight oneshot引くガーフィールド
ko: @plight 원샷 마이너스 가필드

source: Start house
cht: 开始界面
ja: スタートの家
ko: 시작 지점의 집

source: red sky
cht: 红色的天空
ja: 赤い空
ko: 붉은 하늘

source: red ground
cht: 红色的土地
ja: 赤い地面
ko: 붉은 땅

source: more
cht: 更多
ja: 詳細
ko: 더 보기

source: green
cht: 绿色
ja: 緑
ko: 녹색

source: blue
cht: 蓝色
ja: 青
ko: 파란색

source: cancel
cht: 取消
ja: キャンセル
ko: 취소

source: [I'M GONNA FOLLOW YOU NOW.]
cht: [我现在开始跟着你。]
ja: [これカらあなたの後をつけまス。]
ko: [지금부터 당신을 따라갑니다.]

source: @niko K
ja: @niko 分かった
ko: @niko 알겠어.

source: [STILL FOLLOWING]
cht: [继续跟随]
ja: [まだ後ヲつけていまス。]
ko: [계속 따라가는 중.]

source: [I'M ALSO GONNA FOLLOW YOU]
cht: [我也跟着你]
ja: [私モあなたの後をつけまス。]
ko: [저도 당신을 따라갑니다.]

source: @niko cool
cht: @niko 很好
ja: @niko いいね
ko: @niko 좋아요.

source: @niko greetings
cht: @niko 问好
ja: @niko こんにちは
ko: @niko 반가워요.

source: [HI I LIKE CATS.]
cht: [嗨，我喜欢猫。]
ja: [やあ、ネコが好きです。]
ko: [안녕, 난 고양이가 좋아요.]

source: [CUTSCENE EXAMPLE]
cht: [剧情画面范例]
ja: [カットシーンの例]
ko: [컷신 예제]

source: [NIKO IS CURRENTLY TALKING TO AN NPC.]
cht: [Niko 现在正在和非玩家角色聊天。]
ja: [ニコは現在、NPCと会話中です。]
ko: [니코는 현재 NPC와 대화 중입니다.]

source: [WILL THE ROBOTS STILL FOLLOW NIKO I WONDER]
cht: [不知道机器人是否还在跟着 Niko]
ja: [ロボットはまだニコの後を つけるのでしょうか]
ko: [로봇들이 계속 니코를 쫓아다닐까요?]

source: [I'M TALKING A LOT!]
cht: [我总是说话！]
ja: [かなりしゃべっています！]
ko: [대사가 너무 많군요!]

source: @niko meow
cht: @niko 喵（猫叫声）
ja: @niko ニャー
ko: @niko 야옹.

source: [BEEP BOOP MORE DIALOG]
cht: [哔哔叭叭 更多对话]
ja: [ビーッブーッさらに会話]
ko: [삑, 삐빅, 더 많은 대화]

source: @niko I see
cht: @niko 我知道
ja: @niko なるほど
ko: @niko 알았어요.

source: START
cht: 开始
ja: スタート
ko: 시작

source: FINISH
cht: 结束
ja: 終了
ko: 완료

source: IMAGE A
cht: 图片 A
ja: 画像A
ko: 이미지 A

source: IMAGE B
cht: 图片 B
ja: 画像B
ko: 이미지 B

source: SET
cht: 设置
ja: セット
ko: 설정

source: RESET
cht: 重置
ja: リセット
ko: 재설정

source: The savior is gone. All hope for the world is lost.
cht: 救世主走了。这个世界完全没希望了。
ja: 救世主はいなくなった。 世界の希望は失われた。
ko: 구원자는 떠났다. 이 세계의 희망은 완전히 사라졌다.

source: Set journal 1
cht: 设置日志 1
ja: 日記1をセット
ko: 일지 설정 1

source: Set journal 2
cht: 设置日志 2
ja: 日記2をセット
ko: 일지 설정 2

source: close journal
cht: 关闭日志
ja: 日記を閉じる
ko: 일지 닫기

source: @prophet [I Will Now Provide You With Vital Information!]
cht: @prophet [现在我会给你提供重要 情报！]
ja: @prophet [これより重要な情報をお伝えいたします！]
ko: @prophet [제가 아주 중요한 정보를 드리겠습니다!]

source: $If you notice a decline in the charge cycle within the warranty period, please contact the manufacturer.
cht: $如果你发现保修期内充 电循环减少，请联系厂 家。
ja: $保証期間内に 充電サイクルの低下に お気づきになった 場合は、製造者に お問い合わせください。
ko: $보증 기간 동안 충전 주기가 감소했을 경우 제조업체에 문의하십시오.

source: @ed [The \c[2]Document\c[0] has found a place it belongs outside the game.]
cht: @ed [ \c[2]文档\c[0] 位于游戏外的某个位置。]
ja: @ed [\c[2]ドキュメント\c[0]はゲームの外に 居場所を見つけた。]
ko: @ed [그 \c[2]문서\c[0]는 게임 밖에서 적당한 장소를 찾았어.]

source: @credits Special Thanks\n\lRedoplus \rAlmond-Goddess\n\lSaniblues \rFelixTheJudge\n
cht: @credits 特别鸣谢\n\lRedoplus \rAlmond-Goddess\n\lSaniblues \rFelixTheJudge\n
ja: @credits スペシャルサンクス\n\lRedoplus \rAlmond-Goddess\n\lSaniblues \rFelixTheJudge\n
ko: @credits 도와주신 분들\n\lRedoplus \rAlmond-Goddess\n\lSaniblues \rFelixTheJudge\n

source: PHOTOGENIC LOCATIONS
cht: 拍照地点
ja: 魅力的なロケーション
ko: 사진이 잘 찍히는 곳

source: Maize
ja: メイズ
ko: 메이즈

source: Cafe
cht: 咖啡
ja: カフェ
ko: 카페

source: Glenbot
cht: GLEN机器人
ja: 峡谷ボット
ko: 협곡봇

source: MORE LOCATIONS
cht: 更多地点
ja: 他のロケーション
ko: 지역 더 보기

source: Fish
cht: 鱼
ja: 魚
ko: 생선

source: Trader
cht: 商人
ja: 商人
ko: 교역상

source: Dorms
cht: 宿舍
ja: 寮
ko: 숙소

source: A handy guide to text colors!\n\c[4]blue\c[0], \c[2]green\c[0], \c[1]red\c[0] and \c[3]yellow\c[0]
cht: 一本关于颜色的手册指南！\n\c[4]蓝色\c[0]， \c[2]绿色\c[0]， \c[1]红色\c[0] 和 \c[3]黄色\c[0]
ja: テキスト色の便利なガイド！\n\c[4]青\c[0]、\c[2]緑\c[0]、\c[1]赤\c[0]、\c[3]黄色\c[0]
ko: 글자 색 예제입니다!\n\c[4]청색\c[0], \c[2]녹색\c[0], \c[1]적색\c[0] 그리고 \c[3]황색\c[0]

source: postgame on
cht: 游戏后开启
ja: ゲーム終了後ON
ko: 포스트게임 켬

source: postgame off
cht: 游戏后关闭
ja: ゲーム終了後OFF
ko: 포스트게임 끔

source: @plight_worry *internal screaming*
cht: @plight_worry *内部尖叫*
ja: @plight_worry *内面の叫び*
ko: @plight_worry *마음속 비명소리*

source: @niko_speak *external screaming*
cht: @niko_speak *外部尖叫*
ja: @niko_speak *外面の叫び*
ko: @niko_speak *비명소리*

source: Go to the finale?
cht: 前往结局?
ko: 피날레로 갈까요?

source: Hello Penguin
cht: 你好，企鹅
ja: ペンギン、こんにちは。
ko: 안녕, 펭귄

source: @alula_oh Do you want to go back, Niko?
cht: @alula_oh 你想回来吗，Niko？
ja: @alula_oh ニコ、戻っちゃうの？
ko: @alula_oh 돌아가고 싶어, 니코?

source: @niko ...Nah.
cht: @niko ...算了。
ja: @niko …ううん。
ko: @niko ...아니.

source: $Hey sweetie,
cht: $嗨，小甜心，
ja: $元気にしてるかしら。
ko: $사랑하는 아들아,

source: $Six more weeks until you can come home!
cht: $六周后你就能回家！
ja: $あと6週間で 帰ってこられるわね！
ko: $네가 집에 돌아오기까지 6주 남았구나!

source: $'bout time, huh?
cht: $时间正好，没错吧？
ja: $やっと、だわね？
ko: $어서 오고 싶지?

source: $Gosh, I can't imagine living in that awful capsule wall...dorm... thing!
cht: $天哪，我无法想象住在 那个憋屈的地方... 宿舍...那种东西！
ja: $カプセル壁だか寮だか 知らないけど、そんな 最悪なところで暮らす なんて想像できないわ！
ko: $세상에, 난 그 끔찍한... 캡슐 같은... 숙소에서 사는 건 상상도 못하겠더구나!

source: $But guess what? Soon you'll get to sleep in a real bed and eat real food again!
cht: $但是，你知道吗？很快 你就可以再次舒服地睡 在床上，吃到美味食物！
ja: $でもね？もうすぐしたら 本物のベッドで寝て、 本物の食べ物を食べられ るようになるわよ！
ko: $그렇지만 집으로 돌아오면 진짜 침대에서 자고 맛좋은 음식을 먹을 수 있을 거야!

source: $Write back soon!
cht: $尽快回信！
ja: $返事を待ってるから！
ko: $다시 편지 보내마!

source: $\n-love, mom.
cht: $\n-爱你，妈妈。
ja: $\nママより
ko: $\n-사랑하는 엄마가.

source: @niko Aww...
cht: @niko 噢...
ja: @niko ほっこりするね…
ko: @niko 좋겠다...

source: $Looks like we're supposed to pack stuff for the evacuation starting today...
cht: $看来我们要收拾东西， 准备今天撤离了...
ja: $今日から、避難のために 荷造りしなきゃ いけないみたい…。
ko: $오늘부터 짐을 꾸려서 대피를 하라고 한다...

source: $I wish these books weren't so heavy...it's gonna be a pain to carry them onto the ship.
cht: $要是这些书不那么重就 好了...要把它们搬 到船上太痛苦了。
ja: $本がこれほど 重いなんて…。 船まで運ぶの 絶対に大変だわ。
ko: $책이 너무 무겁지 않으면 좋겠는데... 배에 실으려면 고생 좀 하겠지.

source: $But they're by the Author! I can't just throw them away!
cht: $但是这些书都是那位作 家写的！我不能直接把 它们扔了！
ja: $でも、「作者」が書いた ものだから！ 捨てるわけには いかないわ！
ko: $하지만 이건 모두 저자가 쓴 책이야! 그냥 버릴 수는 없어!

source: @niko3 What in the world..?
cht: @niko3 这是怎么了...？
ja: @niko3 今の、これ…何？
ko: @niko3 이건 대체...?

source: @niko Hey \p?
cht: @niko 嘿，\p？
ja: @niko ねえ、 \p？
ko: @niko 저기, \p 님?

source: @niko_speak Doesn't the lady look...kind of familiar to you?
cht: @niko_speak 这位女士看起来...是不是有点眼熟？
ja: @niko_speak あのお姉さん…どこかで見なかった？
ko: @niko_speak 저 사람... 어디서 많이 본 것 같지 않아요?

source: @niko I wonder if she's related to the robot lady who gave me the amber.
cht: @niko 我好奇她是不是和给我琥珀的 那位机器人女士有关联。
ja: @niko 琥珀をくれたロボットのお姉さんと 何か関係あるのかな？
ko: @niko 호박석을 준 로봇하고 관련이 있는지 궁금하네요.

source: @niko_eyeclosed I almost want to ask her about it...
cht: @niko_eyeclosed 我差点想问她那件事...
ja: @niko_eyeclosed 聞いてみたいんだけど…
ko: @niko_eyeclosed 가능하면 물어보고 싶어요...

source: @niko ...should I?
cht: @niko ...我应该问吗？
ja: @niko …いいかな？
ko: @niko ...그럴까요?

source: @niko_eyeclosed She's still asleep...
cht: @niko_eyeclosed 她仍然在沉睡...
ja: @niko_eyeclosed まだ寝てる…
ko: @niko_eyeclosed 하지만 아직 자고 있어요...

source: None of us have been sleeping very well in light of recent events...
cht: 最近发生的事情让我们谁都不能睡 一个好觉...
ja: 最近さまざまなことが起きているせいで、 誰一人としてあまり睡眠が取れてない…
ko: 최근에는 우리 전부 다 제대로 잠을 잔 적이 없어...

source: The square particles took out a few of my robots last week, and
cht: 上周方块离子带走了我的几个 机器人，另外
ja: 先週、四角形粒子にロボットを何体か 破壊されてしまって、
ko: 지난주에는 사각형 입자가 로봇 몇 기를 완전히 망가뜨렸지. 그리고...

source: I can barely keep my eyes open, man...
cht: 我困得睁不开眼了，天呐...
ja: 目を開けているのがやっとだ…
ko: 이런, 눈을 뜨고 있기도 힘들어...

source: How does Dr. Silverpoint get all that energy?
cht: Silverpoint博士怎样得到那些能源的？
ja: シルバーポイント博士は、なぜ あれほどの体力があるのだろう？
ko: 실버포인트 박사님은 대체 어디서 그런 힘이 솟는 거지?

source: Hmm... I wonder what The Author would do in this situation...
cht: 唔...我想知道这种情况下作者会做什么...
ja: ううむ…「作者」なら、この状況で何をするだろうか…
ko: 음, 그 저자라면 이 상황에서 과연 어떡할지 궁금하군...

source: Dr. Silverpoint usually references his works.
cht: Silverpoint博士经常引用他的作品。
ja: シルバーポイント博士は、いつも 彼の研究を参考にしている。
ko: 실버포인트 박사는 늘 그 사람이 쓴 저작을 참고하지.

source: @niko A coffee machine. It's almost empty.
cht: @niko 一台咖啡机。几乎是空的。
ja: @niko コーヒーメーカーだね。ほとんど空っぽ。
ko: @niko 커피 기계네요. 거의 비었어요.

source: @niko A warm pot of coffee.
cht: @niko 一壶热咖啡。
ja: @niko 温かいコーヒーが入ったポット。
ko: @niko 따뜻한 커피가 든 주전자예요.

source: @ed [What's left of a robot.]
cht: @ed [被丢弃的机器人。]
ja: @ed [ロボットの残骸。]
ko: @ed [로봇의 잔해다.]

source: @niko_eyeclosed It's beyond repair.
cht: @niko_eyeclosed 修不好了。
ja: @niko_eyeclosed 直せそうにないね。
ko: @niko_eyeclosed 수리하긴 힘들겠어요.

source: @niko_what Just a head, yikes...
cht: @niko_what 只剩下一个头了，呀...
ja: @niko_what 頭だけだ、うええ…
ko: @niko_what 윽, 머리만 남았어요...

source: @niko A depowered robot.
cht: @niko 一个没电的机器人。
ja: @niko 動力がなくなったロボット。
ko: @niko 움직이지 않는 로봇이에요.

source: @ed [A robot. It no longer has power.]
cht: @ed [一个机器人。已经没电了。]
ja: @ed [ロボットだ。動力はない。]
ko: @ed [로봇이다. 동력이 끊어진 것 같다.]

source: [I AM FUNCTIONAL!]
cht: [我启动了！]
ja: [機能ガ正常になりましタ！]
ko: [저, 작동해요!]

source: This plane doesn't have a runway because night said so that's why. -GIR
cht: 这架飞机不需要跑道，因为night是这样说的。-GIR
ja: この飛行機には滑走路が無い。 夜がそう言ったから。 ガー
ko: 이 비행기는 활주로가 없어. 밤에 그렇게 말했거든. 그게 이유야. -GIR

source: @cedric_sigh ...phew.
cht: @cedric_sigh ...唷。
ja: @cedric_sigh …ふぅ。
ko: @cedric_sigh ...휴우.

source: @cedric_smile Made it!
cht: @cedric_smile 成功了！
ja: @cedric_smile 着きました！
ko: @cedric_smile 해냈어!

source: @cedric3 You...\.\.okay, there?
cht: @cedric3 你...\.\.还好吗？
ja: @cedric3 あの…\.\.大丈夫ですか？
ko: @cedric3 너...\.\.괜찮아?

source: @niko_pancakes ...\>That was the coolest thing I have ever done in my entire life.
cht: @niko_pancakes ...\>这是我一生做过的最酷的事情。
ja: @niko_pancakes …\>ミー、今まで生きてきて こんな楽しいこと知らなかったよ。
ko: @niko_pancakes ...\>제 평생 최고로 멋진 경험이었어요.

source: @cedric_smile Heheh...\.\. reactions from first-timers are always delightful to watch.
cht: @cedric_smile 呵呵...\.\.看第一次坐飞机人的反应真是 件愉快的事。
ja: @cedric_smile ふふ…\.\. 初めて乗る人の反応は、 いつ見ても楽しいものです。
ko: @cedric_smile 헤헤...\.\. 처음 하늘을 나는 사람들의 반응을 보면 늘 기분이 좋지.

source: @niko6 Hey, \p?
cht: @niko6 嘿，\p？
ja: @niko6 ねえ、 \p?
ko: @niko6 저기, \p 님?

source: @niko2 That... was really fun.
cht: @niko2 这真的...很开心。
ja: @niko2 本当に…すっごく楽しかったよ。
ko: @niko2 정말... 재미있었어요.

source: @niko_speak Did you... have fun too?
cht: @niko_speak 你是不是...也很开心？
ja: @niko_speak 神様も…楽しかった？
ko: @niko_speak \p 님도 재미있었나요?

source: @niko_eyeclosed I mean... you weren't on the plane with me, but...
cht: @niko_eyeclosed 我是说...你没有和我在飞机上，但...
ja: @niko_eyeclosed えっと…ミーと一緒に乗ってたわけじゃ なかったけど、でも…
ko: @niko_eyeclosed 물론... 저랑 비행기에 타지는 않았지만...

source: @niko_speak You got to watch it at least, right?
cht: @niko_speak 你至少在看着的，对吧？
ja: @niko_speak 見ることはできたでしょ？
ko: @niko_speak 보긴 하셨을 테니까요. 그렇죠?

source: @niko And... \.\.Cedric...?
cht: @niko 那...\.\.Cedric...?
ja: @niko それに… \.\.セドリック…？
ko: @niko 그리고... \.\.세드릭...?

source: @cedric3 Yeah?
cht: @cedric3 怎样？
ja: @cedric3 はい？
ko: @cedric3 응?

source: @niko_eyeclosed Thanks...
cht: @niko_eyeclosed 谢谢...
ja: @niko_eyeclosed ありがとう…
ko: @niko_eyeclosed 고마워요...

source: @cedric3 ....\.\.What for?
cht: @cedric3 ...\.\.谢什么？
ja: @cedric3 …\.\.何のお礼ですか？
ko: @cedric3 ....\.\.뭐가?

source: @niko_speak Flying!
cht: @niko_speak 带我飞！
ja: @niko_speak 飛んだ！
ko: @niko_speak 하늘을 날게 해 줘서요!

source: @cedric Oh, um...
cht: @cedric 噢，嗯...
ja: @cedric ああ、ええと…
ko: @cedric 음...

source: @cedric_smile You're... \.\.welcome?
cht: @cedric_smile 不用...\.\.谢！
ja: @cedric_smile どう… \.\.いたしまして？
ko: @cedric_smile 어... \.\.별말씀을.

source: @niko_eyeclosed And... for answering my questions back there, too...
cht: @niko_eyeclosed ...也谢谢你回答我的问题...
ja: @niko_eyeclosed あと…ミーの質問にも答えてくれたから…
ko: @niko_eyeclosed 그리고... 아까 제 질문에 답해 준 것도요...

source: @niko5 And... \.\.for telling me more about the World Machine.
cht: @niko5 还有...\.\.告诉我很多关于世界机器的事情。
ja: @niko5 それだけじゃない… \.\.ワールドマシンのことも もっと教えてくれた。
ko: @niko5 그리고... \.\.세상 기계에 대해 자세히 말해 준 것도요.

source: @niko_upset I'm just.... \.\.really sorry about what happened to your old world, though...
cht: @niko_upset 对于...\.\.在你旧世界发生的事，我感到 很抱歉...
ja: @niko_upset あのね、ミーは… \.\.君たちの世界で起きたことを 知った時、本当につらかったんだ…
ko: @niko_upset 전... \.\.당신들의 옛 세상에 생긴 일이 안타까워요...

source: @niko2 So...\.\. I'll help you the best that I can.
cht: @niko2 因此...\.\.我会尽我所能帮助你
ja: @niko2 だから…\.\. ミーにできることなら、何でもする。
ko: @niko2 그래서 말인데...\.\. 최선을 다해 도울게요.
